Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: blackfoot/po/*.po
Languages: ja, ko

source: Blackfoot
ja: ブラックフット
ko: 블랙풋

source: The Blackfoot is an Algonquian-speaking tribe living in the northern Great Plains of North America.
ja: ブラックフット族は、北アメリカの大平原北部に住むアルゴンキン語を話す部族です。

source: This sky culture has 4 constellation line figures, and names for the Milky Way, the Pleiades, the Orion Nebula, three planets and three stars. According to the sources, the Blackfoot often featured the Big Dipper, the Pleiades, and the Morning Star on their tipis, and believe that "when people die, their spirits go into the sky and become stars, thus ever increasing the number of stars in the heavens". ### Constellations and star names The constellation `Seven Brothers and Their Sister` (identified with the Western Big Dipper) represents siblings who escape to the sky when being chased by a bear. The sister is the small star Alcor in one version. This is the version written here: the source doesn't explicitly provide the constellation lines, but identifies it with the modern Big Dipper, as a bowl with a handle, so Alcor is not connected by a line, but is part of the constellation. Two stars are named: the `Little Sister`, also named as `Sinopa` (translated `Kit-Fox`)[#3], and "the star at the end of the handle is often called `Last Brother`" [#1]. This constellation was used for time-keeping before the introduction of clocks. In a second version of this constellation, the youngest brother becomes the North Star, and the sister (who used to carry him) is the pointer star at the lip of the bowl. The two main stars in Gemini (Castor and Pollux) are `Ashes-Chief and Stuck-Behind`, twins whose story explains how a particular tipi design came into use. The `Lodge of the Spider Man` is the brightest six stars of the Western Northern Crown, representing the stones laid in a circle which used to hold down a tipi. The `Spider Man's Fingers` is a possible configuration of stars in Hercules[#1], so its structure is uncertain; they would represent five fingers spinning a thread to let the legendary Feather Woman (native name: So-at-sa-ki) down from the sky ("the five bright stars just beyond [the Northern Crown] in the constellation of Hercules are his five fingers" [#3]). The six stars of the Pleiades (called `Lost Children` or `Bunched Stars`) represent six poor children and have an associated story which explains why they are visible in the evening sky only from fall to spring, but not the rest of the year. A constellation called `Hand in the Sky` has been documented, but not identified (so is not in this dataset). It could be another name for the `Spider Man's Fingers`, or another constellation entirely. An associated story also explains a particular tipi design. The North Star is called the `Star that Stands Still` (the other stars walk around it). ### Planets Jupiter is known as `Young Morning Star`, representing a boy, `Poïa`. Venus is known as `Morning Star`, the boy's father. A story explains that they sometimes travel together, but they may also travel apart for many years. At the time when this story was documented (in July 1905), they were in conjunction. The names for Mars are not explained in the source. ### Other sky objects The Milky Way is called the `Wolf Trail`, which represents the shortest path from the sky to the earth. The Orion Nebula is the stone knife of the mythical person `Blood-Clot`, "a culture hero who rids the world of evil" [#1], and is also called `Smoking-Star`.
ja: この空の文化には、4 つの星座線図と、天の川、プレアデス、オリオン星雲、3 つの惑星、3 つの星の名前があります。 情報筋によると、ブラックフット族はティピに北斗七星、プレアデス星団、明けの明星をよく登場させ、「人が死ぬと魂が空に舞い上がって星になり、星の数が増え続ける」と信じていました。天上"。 ### 星座と星の名前 星座「七兄弟とその姉妹」(西北斗七星と同一視)は、クマに追われて空に逃げる兄弟を表しています。姉妹は、あるバージョンでは小さな星のアルコルです。これはここに書かれたバージョンです: ソースは星座の線を明示的に提供していませんが、それをハンドル付きのボウルとして現代の北斗七星と識別しているため、Alcor は線で接続されていませんが、星座の一部です. 2つの星の名前は「リトルシスター」、「シノパ」とも呼ばれます。 `Kit-Fox`)[#3]、および「ハンドルの端にある星はよく呼び出されます。 「ラスト ブラザー」[#1]. この星座は、時計が導入される前は時間管理に使用されていました。 この星座の 2 番目のバージョンでは、最年少の兄弟が北極星になり、姉妹 (彼を運んでいた) はボウルの縁にあるポインター スターになります。 ふたご座の 2 つの主要な星 (Castor と Pollux) は「Ashes-Chief」と「Stuck-Behind」で、特定のティピ デザインがどのように使用されるようになったかを物語る双子です。 「スパイダーマンのロッジ」は西北の王冠の中で最も明るい 6 つの星であり、ティピを押さえるために円形に配置された石を表しています。 「スパイダーマンの指」は、ヘラクレス[#1]の星の可能な構成であるため、その構造は不明です。それらは、伝説のフェザー ウーマン (本名: ソアット サキ) を空から降ろすために糸を紡ぐ 5 本の指を表しています (「ヘラクレス座の [北の王冠] のすぐ向こうにある 5 つの明るい星は、彼の5 本の指」[#3])。 プレアデス星団の 6 つの星 (「ロスト チルドレン」または「バンチド スターズ」と呼ばれる) は 6 人の貧しい子供を表しており、秋から春にかけてのみ夕方の空に見え、それ以外の年には見えない理由を説明する関連する物語があります。 . 「Hand in the Sky」と呼ばれる星座は文書化されていますが、特定されていません (したがって、このデータセットにはありません)。の別の名前かもしれません。 「スパイダーマンの指」、または完全に別の星座。関連するストーリーも、特定のティピのデザインを説明しています。 北極星は「静止している星」と呼ばれています（他の星はその周りを歩き回っています）。 ### 惑星 木星は「ヤングモーニングスター」として知られ、少年「ポイア」を表しています。ヴィーナスは「明けの明星」として知られる少年の父親。彼らは一緒に旅をすることもあるが、何年も離れて旅をすることもあるという話がある。この話が文書化された時点 (1905 年 7 月) では、それらは連動していました。火星の名前はソースで説明されていません。 ### その他の天体 天の川は「ウルフトレイル」と呼ばれ、空から地球までの最短経路を表しています。オリオン大星雲は、「世界から悪を追い払う文化の英雄」[#1]という神話上の人物「ブラッド・クロット」の石刀であり、「スモーキング・スター」とも呼ばれています。

source: This sky culture for Stellarium is a transcript of the broad survey of North-American astronomical traditions in the book `Stars of the first people: Native American star myths and constellations` [#1] (from page 243). The basic information is not collected by this recent author. It is attributed to anthropologists from the early 1900s: `Mythology of the Blackfoot Indians` published in 1908 [#2], and `The old north trail, or, Life, legends and religion of the Blackfeet Indians` published in 1910 [#3]. Source [#1] instead collects the data and draws the constellations explicitly, based on the early information in [#2] and [#3]. The sources include many associated star stories (not transcribed here), and mostly English names.
ja: Stellarium のこの空の文化は、書籍「最初の人々の星: ネイティブ アメリカンの星の神話と星座」[#1] (243 ページから) における北米の天文学の伝統の広範な調査の写しです。基本的な情報は、この最近の著者によって収集されていません。それは、1900 年代初頭の人類学者によるものである: 1908 年に出版された「ブラックフット インディアンの神話」[#2]、および 1910 年に出版された「ブラックフット インディアンの古い北の道、または生活、伝説および宗教」[#3]。ソース [#1] は代わりにデータを収集し、[#2] と [#3] の初期情報に基づいて星座を明示的に描画します。 ソースには、関連する多くのスター ストーリー (ここでは転写されていません) と、ほとんどが英語の名前が含まれています。

source: - [#1]: Dorcas S. Miller. Stars of the first people: Native American star myths and constellations. Westwinds Press, 1997. - [#2]: Clark Wissler and D. C. Duvall. Mythology of the Blackfoot Indians. Published by the American Museum of Natural History, New York. 1908. Available at <https://archive.org/details/mythologyofblack00wiss> (accessed Jan 2022). - [#3]: Walter McClintock. The old North trail, or, Life, legends and religion of the Blackfeet Indians. Macmillan and Co., Limited, London. 1910. Available at <https://archive.org/details/oldnorthtrailorl00mccluoft> (accessed Jan 2022). - [#4]: Doina Bucur. The network signature of constellation line figures. arXiv e-prints. arXiv:2110.12329 [cs.SI]. 2021. Available at <https://arxiv.org/abs/2110.12329>.
ja: - [#1]: ドーカス S. ミラー。最初の人々の星: ネイティブ アメリカンの星の神話と星座.ウェストウィンズ プレス、1997 年。 - [#2]: クラーク ウィスラーと D. C. デュヴァル。ブラックフット インディアンの神話。ニューヨークのアメリカ自然史博物館が発行。 1908. <https://archive.org/details/mythologyofblack00wiss> で入手可能 (2022 年 1 月にアクセス)。 - [#3]: ウォルター・マクリントック。オールド ノース トレイル、またはブラックフィート インディアンの生活、伝説、宗教。マクミラン・アンド・カンパニー・リミテッド、ロンドン。 1910. <https://archive.org/details/oldnorthtrailorl00mccluoft> で入手可能 (2022 年 1 月にアクセス)。 - [#4]: ドイナ ブクル。星座線図のネットワーク署名。 arXiv e-プリント。 arXiv:2110.12329 [cs.SI]。 2021. <https://arxiv.org/abs/2110.12329> で入手可能。
ko: - [#1]: Dorcas S. Miller. 최초의 사람들의 별: 아메리카 원주민 별 신화와 별자리. Westwinds Press, 1997. - [#2]: Clark Wissler 및 D.C. Duvall. 블랙풋 인디언의 신화. 뉴욕 미국 자연사 박물관에서 발행. 1908. <https://archive.org/details/mythologyofblack00wiss>에서 볼 수 있습니다(2022년 1월 액세스). - [#3]: 월터 맥클린톡. 오래된 노스 트레일 또는 Blackfeet 인디언의 삶, 전설 및 종교. Macmillan and Co., Limited, 런던. 1910. <https://archive.org/details/oldnorthtrailorl00mccluoft>에서 사용 가능(2022년 1월 액세스). - [#4]: Doina Bucur. 별자리 라인 수치의 네트워크 서명. arXiv 전자 인쇄. arXiv:2110.12329 [cs.SI]. 2021. <https://arxiv.org/abs/2110.12329>에서 확인 가능.

source: This sky culture was contributed by _Doina Bucur_ (d.bucur@utwente.nl). It was digitised for the cross-culture analysis of constellation line figures in reference [#4], `The network signature of constellation line figures`.
ja: このスカイ カルチャーは _Doina Bucur_ (d.bucur@utwente.nl) によって提供されました。これは、参考文献 [#4]、「星座線図のネットワーク署名」の星座線図の異文化間分析のためにデジタル化されました。
ko: 이 하늘 문화는 Doina Bucur(d.bucur@utwente.nl)가 제공했습니다. 참조 [#4], 'The network signature of constellation line figure'에서 별자리 선 그림의 교차 문화 분석을 위해 디지털화되었습니다.

source: Seven Brothers and Their Sister
ja: 7 人の兄弟とその姉妹
ko: 일곱 형제와 자매

source: Represents siblings who escape to the sky when being chased by a bear. The sister is the small star Alcor.
ja: クマに追われて空に逃げる兄妹を表現。妹は小星アルコル。
ko: 곰에게 쫓기다가 하늘로 도망치는 남매를 나타냅니다. 여동생은 작은 별 Alcor입니다.

source: Ashes-Chief and Stuck-Behind
ja: 灰 - チーフと立ち往生
ko: Ashes-Chief 및 Stuck-Behind

source: Represents twins whose story explains how a particular tipi design came into use.
ja: 特定のティピ デザインがどのように使用されるようになったかを物語る双子を表します。
ko: 특정 tipi 디자인이 어떻게 사용되었는지 설명하는 이야기를 가진 쌍둥이를 나타냅니다.

source: Spider Man's Fingers
ja: スパイダーマンの指
ko: 스파이더맨의 손가락

source: Represents five fingers spinning a thread to let the legendary Feather Woman down from the sky. Identification is uncertain.
ja: 空から伝説のフェザー ウーマンを降ろすために糸を紡ぐ 5 本の指を表しています。同定は不確かです。
ko: 다섯 개의 손가락이 실을 회전시켜 전설적인 Feather Woman을 하늘에서 내리게 하는 것을 나타냅니다. 신원이 불확실합니다.

source: Lodge of the Spider Man
ja: スパイダーマンのロッジ
ko: 스파이더맨의 오두막

source: Represents the stones laid in a circle which used to hold down a tipi.
ja: ティピを押さえていた円状に並べられた石を表しています。
ko: 티피를 누르는 데 사용되는 원 안에 놓여진 돌을 나타냅니다.

source: Little Sister
ja: リトル シスター
ko: 여동생

source: Kit-Fox
ja: キットフォックス
ko: 키트폭스

source: Last Brother
ja: 最後の兄弟
ko: 마지막 형제

source: Star that Stands Still
ja: 静止する星
ko: 멈춘 별

source: Lost Children
ja: ロストチルドレン
ko: 잃어버린 아이들

source: Bunched Stars
ja: 束ねられた星
ko: 다발 별

source: Young Morning Star
ja: ヤングモーニングスター
ko: 어린 샛별

source: Mistake Morning Star
ja: ミスモーニングスター
ko: 실수 모닝스타

source: Scarface
ja: スカーフェイス
ko: 스카페이스

source: Morning Star
ja: 明けの明星
ko: 새벽의 명성

source: Big Fire Star
ja: ビッグファイアースター
ko: 빅 파이어 스타

source: Big Fire Eater
ja: ビッグファイアーイーター
ko: 큰 불 먹는 사람

source: Wolf Trail
ja: ウルフトレイル
ko: 울프 트레일

source: Blood-Clot
ja: 血餅
ko: 혈전

source: Smoking-Star
ja: スモーキングスター
ko: 스모킹스타

source: The Blackfoot is an Algonquian-speaking tribe living in the northern Great Plains of North America. This sky culture has 4 constellation line figures, and names for the Milky Way, the Pleiades, the Orion Nebula, three planets and three stars.
ko: 블랙풋은 북아메리카 북부 대평원에 거주하는 알곤키아어를 사용하는 부족입니다. 이 하늘 문화에는 4개의 별자리 선 모양과 은하수, 플레이아데스 성운, 오리온 성운, 3개의 행성 및 3개의 별에 대한 이름이 있습니다.

source: This sky culture for Stellarium is a transcript of the broad survey of North-American astronomical traditions in the book `Stars of the first people: Native American star myths and constellations` [#1] (from page 243). The basic information is not collected by this recent author. It is attributed to anthropologists from the early 1900s: `Mythology of the Blackfoot Indians` published in 1908 [#2], and `The old north trail, or, Life, legends and religion of the Blackfeet Indians` published in 1910 [#3]. Source [#1] instead collects the data and draws the constellations explicitly, based on the early information in [#2] and [#3]. According to the sources, the Blackfoot often featured the Big Dipper, the Pleiades, and the Morning Star on their tipis, and believe that "when people die, their spirits go into the sky and become stars, thus ever increasing the number of stars in the heavens". The sources include many associated star stories (not transcribed here), and mostly English names. ### Constellations and star names The constellation `Seven Brothers and Their Sister` (identified with the Western Big Dipper) represents siblings who escape to the sky when being chased by a bear. The sister is the small star Alcor in one version. This is the version written here: the source doesn't explicitly provide the constellation lines, but identifies it with the modern Big Dipper, as a bowl with a handle, so Alcor is not connected by a line, but is part of the constellation. Two stars are named: the `Little Sister`, also named as `Sinopa` (translated `Kit-Fox`) in [#3], and "the star at the end of the handle is often called `Last Brother`" [#1]. This constellation was used for time-keeping before the introduction of clocks. In a second version of this constellation, the youngest brother becomes the North Star, and the sister (who used to carry him) is the pointer star at the lip of the bowl. The two main stars in Gemini (Castor and Pollux) are `Ashes-Chief and Stuck-Behind`, twins whose story explains how a particular tipi design came into use. The `Lodge of the Spider Man` is the brightest six stars of the Western Northern Crown, representing the stones laid in a circle which used to hold down a tipi. The `Spider Man's Fingers` is a possible configuration of stars in Hercules (by [#1]), so its structure is uncertain; they would represent five fingers spinning a thread to let the legendary Feather Woman (native name: So-at-sa-ki) down from the sky ("the five bright stars just beyond [the Northern Crown] in the constellation of Hercules are his five fingers" [#3]). The six stars of the Pleiades (called `Lost Children` or `Bunched Stars`) represent six poor children and have an associated story which explains why they are visible in the evening sky only from fall to spring, but not the rest of the year. A constellation called `Hand in the Sky` has been documented, but not identified (so is not in this dataset). It could be another name for the `Spider Man's Fingers`, or another constellation entirely. An associated story also explains a particular tipi design. The North Star is called the `Star that Stands Still` (the other stars walk around it). ### Planets Jupiter is known as `Young Morning Star`, representing a boy, `Poïa`. Venus is known as `Morning Star`, the boy's father. A story explains that they sometimes travel together, but they may also travel apart for many years. At the time when this story was documented (in July 1905), they were in conjunction. The names for Mars are not explained in the source. ### Other sky objects The Milky Way is called the `Wolf Trail`, which represents the shortest path from the sky to the earth. The Orion Nebula is the stone knife of the mythical person `Blood-Clot`, "a culture hero who rids the world of evil" [#1], and is also called `Smoking-Star`.
ko: 스텔라리움을 위한 이 하늘 문화는 '최초의 사람들의 별: 아메리카 원주민의 별 신화와 별자리'[#1](243페이지부터)라는 책에서 북미 천문학 전통에 대한 광범위한 조사의 사본입니다. 이 최근 작성자는 기본 정보를 수집하지 않습니다. 1908년 출판된 '검은족 인디언 신화'[#2]와 1910년 출판된 '검은족 인디언의 삶, 전설과 종교'[#3]가 1900년대 초반 인류학자에 기인한 것입니다. 소스 [#1]은 대신 [#2] 및 [#3]의 초기 정보를 기반으로 데이터를 수집하고 별자리를 명시적으로 그립니다. 소식통에 따르면 블랙풋은 종종 북두칠성, 플레이아데스, 샛별을 첨탑에 새겼으며 "사람이 죽으면 영혼이 하늘로 올라가 별이 되며, 따라서 지구에 있는 별의 수가 계속 증가한다고 믿습니다. 하늘". 출처에는 많은 관련 스타 스토리(여기에 기록되지 않음)와 대부분 영어 이름이 포함됩니다. ### 별자리와 별 이름 '일곱 형제와 자매'(서북두칠성으로 식별)는 곰에게 쫓기다가 하늘로 도망친 남매를 상징한다. 자매는 한 버전에서 작은 별 Alcor입니다. 이것은 여기에 작성된 버전입니다. 소스는 별자리 선을 명시적으로 제공하지 않지만 현대 북두칠성과 함께 손잡이가 있는 그릇으로 식별하므로 Alcor는 선으로 연결되지 않지만 별자리의 일부입니다. 두 개의 별이 명명되었습니다. [#3]에서는 `Sinopa`(`Kit-Fox`로 번역됨)라고도 하는 `Little Sister`와 "손잡이 끝에 있는 별은 종종 `Last Brother`"로 불립니다. [#1]. 이 별자리는 시계가 도입되기 전에 시간을 측정하는 데 사용되었습니다. 이 별자리의 두 번째 버전에서는 막내 동생이 북극성이 되고, 동생(그를 짊어지던 사람)이 그릇 가장자리에 있는 포인터 별이 됩니다. 쌍둥이 자리(Castor and Pollux)의 두 주인공은 'Ashes-Chief'와 'Stuck-Behind'로, 특정 tipi 디자인이 어떻게 사용되었는지 설명하는 쌍둥이입니다. '스파이더맨의 집'은 웨스턴 노던 크라운의 가장 밝은 여섯 개의 별이며, 예전에 티피를 잡아주던 원 안에 돌을 깔아놓은 모습을 나타냅니다. '스파이더맨의 손가락'은 헤라클레스에 있는 별의 가능한 구성([#1])이므로 그 구조는 불확실합니다. 그들은 다섯 개의 손가락이 실을 회전시켜 전설적인 Feather Woman(본명: So-at-sa-ki)이 하늘에서 내려오게 하는 것을 나타냅니다. 다섯 손가락" [#3]). 플레이아데스의 6개의 별('잃어버린 아이들' 또는 '뭉쳐진 별'이라고 함)은 6명의 가난한 아이들을 나타내며 가을부터 봄까지만 저녁 하늘에서 볼 수 있고 나머지는 볼 수 없는 이유를 설명하는 관련 이야기가 있습니다. . 'Hand in the Sky'라는 별자리가 문서화되었지만 식별되지 않았습니다(이 데이터 세트에는 없음). '스파이더맨의 손가락'의 다른 이름일 수도 있고 완전히 다른 별자리일 수도 있다. 관련된 이야기는 또한 특정 tipi 디자인을 설명합니다. 북극성은 '멈추고 있는 별'(다른 별들이 그 주위를 맴돌고 있다)이라고 불린다. ### 행성 목성은 소년 '포이아'를 상징하는 '젊은 샛별'로 알려져 있다. 금성은 소년의 아버지인 '샛별'로 알려져 있습니다. 이야기에 따르면 그들은 때때로 함께 여행하지만 여러 해 동안 떨어져 여행할 수도 있습니다. 이 이야기가 기록될 당시(1905년 7월), 그것들은 결합되어 있었습니다. 화성의 이름은 출처에 설명되어 있지 않습니다. ### 기타 하늘 개체 은하수는 하늘에서 땅까지의 최단거리를 나타내는 '늑대길'이라고 불린다. 오리온 성운은 신화 속 인물 '혈전', '세계의 악을 없애는 문화영웅'[#1]의 돌칼로, '스모킹 스타'라고도 불린다.

source: `CC BY-SA`: Creative Commons, requires attribution, and derivative works can be distributed under an identical (not more restrictive) license.
ko: `CC BY-SA`: 크리에이티브 커먼즈, 저작자 표시가 필요하며 파생 작업은 동일한(더 제한적이지 않은) 라이선스로 배포될 수 있습니다.
